# git / github 수업
VCS(versopm Cpmtroll System)의 일종으로 프로그램 버전 관리를 위한 툴을 의미합니다.
* version - 프로그램의 일부 내용이 바뀌거나 새로운 기능이 추가되는 등 어떤 유의미한 변화가 결과물로 나오는 것을 의미함.

프로젝트의 버전들을 언제든 되돌릴 수 있고, 프로젝트 내용들을 여러 모드로 자요롭게 변경사항을 쉽게 이동 가능
- 그래서 Git과 관련있는 것으로 저희가 한 학습 활동
1. Git 다운로드
2. Git Bash를 사용(vs 내장 및 default 터미널에서)

# Git 설정 및 프로젝트 관리 시작
1. Git 최초 설정하기
    - ctrl + shift + ` 눌러서 터미널
    - git config user.name "여러분깃허브아이디"
    - git config user.email "여러분깃허브이메일"
    - 여태까지 배웠던 이상의 명령어는 프로젝트별로 설정을 해야만 합니다.
    - 전역 설정을 위한 명령어 
    - git config --global user.name "여러분깃허브아이디"
    - git config --global user.email "여러분깃허브이메일"

 - 이제 이 폴더를 git이 관리하라고 명령을 내리는 과정
    - git init -> 프로젝트폴더에 .git이라는 폴더가 숨김 상태로 생성
    - git을 쓰게 됐을 때 버전 이동이 자유롭다고 했으니까 얘를 날려버리면 버전 리셋이 불가능해집니다.

 - 현재 깃의 관리 상에서 코드 및 파일의 변화가 있는지를 확인하는 명령어
    - git status
    - 그리고 추가적으로 파일 상의 변화를 위해 텍스트를 적습니다.

## 프로젝트 상황 변경을 버전 관리를 위해 지정
이상의 과정에서 git add . 를 하고 git status를 했을 때
Changes to be committed:
라고 출력이 됩니다. 이는 현재까지의 파일 작성 과정이 커밋할 대상으로 지정되었다는 것을 의미합니다.
Changes not staged for commit:
  new file:   learning_log/20250617.md
얘는 아직 등록이 안됐다는 뜻입니다.
그럼 32 ~ 33라인에 있는 파일 목록은 git push를

### 버전 커밋하기
git commit을 통해서 번전별로 분기점을 등록합니다.
git add .
git commit -m "github 공부중"       -> 커밋 메시지가 한 줄일 때
git commit -m "github 공부중" -m "어렵다" -> 이러면
   github공부중
   어렵다      -> 로 등록됩니다.

- git add .
- git commit -m "feat: github_example0.md addd" -m "modifled: github_example.md"
- github_example.md 삭제

## 변경 사항을 구체적으로 명시하는 명령어 - git diff
## 변경 내역 사항을 하나씩 확인하기 위한 명령어 - git log

# Github Repository 생성
korit_3_github
Korea IT Academy 3월 국비 과정 Github

# gs#1에서 생성한 파일입니다.
git add .
git commit -m "gs#1에서 push합니다"
git push

# gs#2 에서 생성한 파일입니다.
git add .
git commit -m "gs#2에서 push합니다"
git push

# git fetch -> 변경 사항 확인을 하는 명령어
# git pull -> 로컬의 저장소와 원격 저장소를 비교하여 차이가 있다면 git pull을 통해 원격 저장소의 내용을 로컬에 가지고 옴.
   - 이상의 작업을 수행했을 경우 기존/원격 사이에 같은 코드라인에(1번줄/3번줄 등) 서로 다른 코드가 작성돼잇을 경우 충돌이 일어남.
   - 브랜치가 main 하나이거나 혹은 테스트용 브랜치가 하나만 있는 팀들의 경우 각 팀원들이 알아서 merge(병합)를 해야하는 일이 있습니다.
   - 그래서 로컬에 있는걸 남길지 remote repository에 있는 것을 남길지에 관한 지시를 팀장님들이 꼭 팀원들에게 해주셔야만 합니다.

# branch 다루기

## 로컬 컴퓨터에서 브렌치를 만들어 원격 저장소(remote repository)에 푸시하기
git branch 브랜치명     - 브랜치를 생성하는 명령어
- git branch from-local
git switch 브랜치명     - 브랜치로 이동하는 명령어
- git switch from-local

* 주의사항 - 이게 한 2년 전만 하더라도 브랜치 이동하는 명령어가 git checkout 브랜치명이엿는데 바뀌었습니다. -> 이게 될 때가 있고 안될 때가 있어서 주의하셔야됨.

그러면 이제 from-local에서 remote repository로 push하겠습니다
git add .
git commit -m "from-local에서 보냅니다."
git push 
하면 오류가 뜰겁니다.
그리고
git push --set-upstream origin from-local
하라고 터미널에서 잔소리를 합니다

그대로 하면 팀장님이 merge를 해주실겁니다.

## 원격 저장소의 브랜치
- 메인 remote repository에서 좌측에 main인지 브랜치명읹 꼭 확인하셔야합니다.
-그리고 방금 from-remote라는 브랜치를 '깃허브에서 생성'했습니다.
   - 그러면 로컬에서는 확인이 안된다는 뜻입니다.
   - git branch -a         -> 전체 브랜치를 확인하는 명령어
   - 그러면 이제 from-remote라는 브랜치로 이동할려면
   - git switch from-remote

그렇다면 지금 작성하고 있는 부분들은 from-remote에 저장되겠네요
git add .
git commit -m "from-remote에서 보냅니다"
git push

그래서 강사님이 추천하는 방법은 

팀장님들이
backend 리포지토리 생성
frontend 리포지토리 생성
